## 1章

#### 1节

前端越来越模块化、组件化、工程化，这是前端发展的大趋势。



1. 什么是模块化开发？
2. 为什么是 Webpack？
3. Webpack 中的配置有哪些，分别可以帮我们解决什么问题？
4. Webpack 中的概念有哪些？
5. 这些概念在 Webpack 内核实现和原理上是怎么实现的？
6. 除了打包，我们还可以使用 Webpack 做什么？



#### 2节

模块化是指解决一个复杂问题时自顶向下逐层把系统划分成若干模块的过程，有多种属性，分别反映其内部特

性。（百度百科）



大家可能也经常听到组件化这个名词，模块化一般指的是可以被抽象封装的最小/最优代码集合，模块

化解决的是功能耦合问题；

组件化则更像是模块化进一步封装，根据业务特点或者不同的场景封装出具有一定功能特性的独立整体；

另外，前端提到组件化更多的是具有模板、样式和 js 交互的 UI 组件。



模块化：页面标题栏header，footer, 页面主题

组件化：input组件、button组件、日历组件、验证组件等



本质上，Webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的**静态模块打包器**(static module bundler）。在

Webpack 处理应用程序时，它会在内部创建一个依赖图（dependency graph），用于映射到项目需要的每个

模块，然后将所有这些依赖生成到一个或多个 bundle。



**webpack** 是从入口文件开始，经过模块依赖加载、分析和打包三个流程完成项目的构建。当然，Webpack 还可以轻松的解决传统构建工具解决的问题：

1. 模块化打包，一切皆模块，JS 是模块，CSS 等也是模块；
2. 语法糖转换：比如 ES6 转 ES5、TypeScript；
3. 预处理器编译：比如 Less、Sass 等；
4. 项目优化：比如压缩、CDN；
5. 解决方案封装：通过强大的 Loader 和插件机制，可以完成解决方案的封装，比如 PWA；
6. 流程对接：比如测试流程、语法检测等。



**Q:Webpack 与 Grunt、Gulp 这类打包工具有什么不同？**

[一天掌握前端三大构建化工具Grunt、Gulp、Webpack](https://my.oschina.net/mdxlcj/blog/1626534)

[下](https://my.oschina.net/mdxlcj/blog/1802438)

grunt 通过注册任务列表，加载插件，执行配置中的命令，实现自动化构建工作。

```
module.exports = function(grunt){
    // 1. 初始化插件配置
    grunt.initConfig({
        //主要编码处
        concat: {
            options: { //可选项配置
                separator: ';'   //使用;连接合并
            },
            build: { //此名称任意
                src:  ["src/js/*.js"],  //合并哪些js文件
                dest: "mjt/js/mjt.js" //输出的js文件
            }
        },
        uglify: {
            my_target: {
                files: {
                    'mjt/mjt.min.js': ['mjt/js/mjt.js']
                }
            }
        }
    });
    grunt.loadNpmTasks('grunt-contrib-uglify');
    // 2. 加载插件任务
    grunt.loadNpmTasks('grunt-contrib-concat');

    // 3. 注册构建任务
    grunt.registerTask('default', ['concat','uglify']);
};
```

Gulp吸取了Grunt的优点，拥有更简便的写法，通过流（`Stream`）的概念来简化多任务之间的配置和输出，让任务更加简洁和容易上手。文件流 => 内存流。

```jsx
var concat = require('gulp-concat');
var uglify = require('gulp-uglify');
var rename = require('gulp-rename');

gulp.task('minifyjs', function() {
  return gulp.src('src/js/*.js') //操作的源文件
    .pipe(concat('built.js')) //合并到临时文件     
    .pipe(gulp.dest('dist/js')) //生成到目标文件夹
    .pipe(rename({suffix: '.min'})) //重命名  
    .pipe(uglify())    //压缩
    .pipe(gulp.dest('dist/js'));
});

gulp.task('default', ['minifyjs']);
```

webpack是后起之秀，它支持了AMD 和 CommonJS 类型，通过`loader` 机制也可以使用ES6模块格式。还有强大的 `code splitting`。webpack 是个十分强大的工具，它正在想一个全能型的构建工具发展。



gulp和grunt是前端自动化构建的工具，帮助用户完成js\css压缩、文件合并、文件复制、less编译等（只不过现在webpack也可以完成压缩等任务，可以替代gulp的这部分功能）。

webpack和browserify是前端模块化方案，与seajs和requirejs是一个东西，只不过seajs和requirejs是在线编译方案，引入一个CMD\AMD编译器，让浏览器能认识export、module、define等，而webpack和browserify是预编译方案，提前将es6模块、AMD、CMD模块编译成浏览器认识的js。

他们之间的区别见以上两点，只不过相互之间也会有一些相似的功能。

grunt配置复杂繁重，是基于文件流的操作，比较慢；gulp是基于内存流的操作，配置轻量级，代码组织简单易懂，异步任务。

webpack的话，就是配置复杂，文档杂乱，插件繁多，难于上手。



#### 4节

转为es6

```
npm i @babel/core babel-loader @babel/preset-env --save-dev
```

然后在项目的根目录下，创建一个 babel 的配置文件 .babelrc ，内容如下：

```
{

"presets": ["@babel/preset-env"] 

}
```

下面介绍几个 webpack-cli 的小技巧：

1. 当项目逐渐变大或者使用生产环境打包的时候，Webpack 的编译时间会变长，可以通过参数让编译的输出

内容带有进度和颜色： webpack --progress --colors ；

2. Webpack 的配置比较复杂，很容出现错误，如果出问题，会打印一些简单的错误信息，我们还可以通过参

数 --display-error-details 来打印错误详情： webpack --display-error-details ；

3. 如果不想每次修改模块后都重新编译，那么可以启动监听模式，开启监听模式后，没有变化的模块会在编译

后缓存到内存中，而不会每次都被重新编译，所以监听模式的整体速度是很快的： webpack --watch ；

4. webpack-cli 支持两个快捷选项： -d 和 -p ，分别代表一些常用的开发环境和生产环境的打包。

5. –hot：开启 Hot Module Replacement模式，后面会详细介绍

6. –json：输mode出 Webpack 打包的结果，可以使用 webpack --json > stats.json 方式将打包结果输出到指定

   的文件；

   

#### 5节

// devtool?

开发环境：用 cheap-module-eval-source-map， 生产环境，不使用 source-map

source-map: 这种配置会生成一个带有.map文件，这个map文件会和原始文件做一个映射，调试的时候，浏览器可以通过它找到原始代码的位置。

cheap: 这个意思是说，低消耗打包，什么叫低消耗，就是打包的时候map文件，不会保存原始代码的列位置信息，只包含行位置信息。也就是说当你在浏览器中点击该代码的位置时， 光标只定位到行数，不定位到具体字符位置。

eval: 使用`eval`将webpack中每个模块包裹，然后在模块末尾添加模块来源`//# souceURL`， 依靠`souceURL`找到原始代码的位置。包含eval关键字的配置项并不单独产生`.map`文件（eval模式有点特殊， 它和其他模式不一样的地方是它依靠sourceURL来定位原始代码， 而其他所有选项都使用`.map`文件的方式来定位）。

module：调试的代码不会被转换，会保留原始代码语法



怎么记忆：

​	cheap，没有行；

​	module， 当加上`module`关键字webpack将会添加loader的sourcemap

​	source-map(没有eval关键字情况下), 转换后，单独生成 map文件

​	eval， 模块被eval包裹，后面有sourceUrl, 与源文件的对应关系

​	eval-source-map是eval和source-map的组合，可知使用eavl语句包括模块，也产生了.map文件。webpack将.map文件作为DataURI替换eval模式中末尾的//# souceURL。

这个字段还没有怎么弄清除，就是知道如果加上这个字段的话，调试的代码不会被转换，会保留原始代码语法

```
module.exports = (env, argv) => {
return {
 mode: env.production ? 'production' : 'development',
 devtool: env.production ? 'source-maps' : 'eval',
 plugins: [
new TerserPlugin({
 terserOptions: {
 compress: argv['optimize-minimize'] // 只有传入 -p 或 --optimize-minimize
} }) ] }; };
```

如果需要异步加载一些 Webpack 配置需要做的变量，那么可以使用 Promise 的方式来做 Webpack 的配置，具体

方式如下：

```
module.exports = ()=>{
	return new Promise(()=>{
		setTimout(()=>{
			resolve({
				entry: 
			})
		},500)
	})
}
```

- [hash] ：是整个项目的 hash 值，其根据每次编译内容计算得到，每次编译之后都会生成新的 hash，即修改任何文件都会导致所有文件的 hash 发生改变；在一个项目中虽然入口不同，但是 hash 是相同的；hash 无法实现前端静态资源在浏览器上长缓存，这时候应该使用 chunkhash；
- [chunkhash] ：根据不同的入口文件（entry）进行依赖文件解析，构建对应的 chunk，生成相应的 hash；只要组成 entry 的模块文件没有变化，则对应的 hash 也是不变的，所以一般项目优化时，会将公共库代码拆分到一起，因为公共库代码变动较少的，使用 chunkhash 可以发挥最长缓存的作用；
- [contenthash] ：使用 chunkhash 存在一个问题，当在一个 JS 文件中引入了 CSS 文件，编译后它们的 hash 是相同的。而且，只要 JS 文件内容发生改变，与其关联的 CSS 文件 hash 也会改变，针对这种情况，可以把 CSS从 JS 中使用mini-css-extract-plugin 或 extract-text-webpack-plugin抽离出来并使用 contenthash

publicPath: 配置CDN 的时候有用

```
module.exports = {
 output: {
 path: '/home/git/public/assets',
 publicPath: 'http://cdn.example.com/assets/'
} };
```



1. Webpack 的配置有几种写法，分别可以应用到什么场景？

   ​	最常用的作为对像使用

   ​	函数类型的webpack配置，返回的是一个配置对象

   ​	promise 类型的 webpack 配置，异步加载一些webpack配置需要的变量

   ​	多配置数组

2. 我们要开发一个 jQuery 插件、Vue 组件等，需要怎么配置 Webpack？ 

   ​	如果我们打包的目的是生成一个供别人使用的库，那么可以使用 output.library 来指定库的名称，库的名称支持占位符和普通字符串

   ​	使用 output.library 确定了库的名称之后，还可以使用 output.libraryTarget 指定库打包出来的规范

3. Webpack 的占位符 [hash] 、 [chunkhash] 和 [contenthash] 有什么区别和联系？最佳实践是什么？

4. Webpack 的 SourceMap 有几种形式？分别有什么特点？SourceMap 配置的最佳实践是什么？

5. loader  和 plugin

   loader 模块转化器，模块的处理器，对模块进行转换处理

   plugin 扩展插件，插件可以处理 chunk，也可以对最后的打包结果进行处理，可以完成 loader 完不成的任务

6. 什么是 bundle ，什么是 chunk，什么是 module？

   module 开发中每一个文件都可以看做 module，模块不局限于 js，也包含 css、图片等

   chunk 代码块，一个 chunk 可以由多个模块组成

   bundle 最终打包完成的文件，一般就是和 chunk 一一对应的关系，bundle 就是对 chunk 进行便意压缩打包等处理后的产出



#### 6节

**resolve.extensions**

resolve.extensions 是帮助 Webpack 解析扩展名的配置，默认值： ['.wasm', '.mjs', '.js', '.json'] ，所以

我们引入 js 和 json 文件，可以不写它们的扩展名，通常我们可以加上 .css 、 .less 等，但是要确保同一个目录下

面没有重名的 css 或者 js 文件，如果存在的话，还是写全路径吧。

**module**

在 webpack 解析模块的同时，不同的模块需要使用不同类型的模块处理器来处理，这部分的设置就在 module 配置中。module 有两个配置： module.noParse 和 module.rules 

**module.noParse**

module.noParse 配置项可以让 **Webpack** 忽略对部分没采用模块化的文件的递归解析和处理，这样做的好处是

能提高构建性能，接收的类型为正则表达式，或者正则表达式数组或者接收模块路径参数的一个函数：

```
module.exports = {

 module: {

// 使用正则表达式

 noParse: /jquery|lodash/

// 使用函数，从 Webpack 3.0.0 开始支持

 noParse: (content) => {

// content 代表一个模块的文件路径

// 返回 true or false

return /jquery|lodash/.test(content); 

} 

} 

}
```

parser是语法层面的限制，noParse只能控制哪些文件不进行解析。

**module.rules**

module.rules 是在处理模块时，将符合规则条件的模块，提交给对应的处理器来处理，通常用来配置 loader，其

类型是一个数组，数组里每一项都描述了如何去处理部分文件。每一项 rule 大致可以由以下三部分组成：

1. 条件匹配：通过 test 、 include 、 exclude 等配置来命中可以应用规则的模块文件；

2. 应用规则：对匹配条件通过后的模块，使用 use 配置项来应用 loader ，可以应用一个 loader 或者按照**从后往前**的顺序应用一组 loader，当然我们还可以分别给对应 loader 传入不同参数；

3. 重置顺序：一组 loader 的执行顺序默认是**从后到前（或者从右到左）**执行，通过 enforce 选项可以让其中一

   个 loader 的执行顺序放到最前（pre）或者是最后（post）。